# Дипломный проект Movies-explorer-api :tv: (backend).  
Выпускная самостоятельная работа курса Веб-разработки Я.Практикум состоящая из нескольких страниц.  
Работа выполнена по оригинальному макету сгенерированному на Figma.com.  
На первой странице содержится краткая информация о себе и курсе веб-разработки Яндекс.Практикума.  
Есть страницы авторизации и регистрации пользователя.  
После авторизации пользователю доступен сервис поиска фильмов.  
Backend размещен на на облачном сервере *Я.Облоко* https://api.mov-exp.karakulin.nomoredomains.work

## Реализованные следующая функциональность 

### Запросы к собственному API:
- проверка jwt токена,
- авторизация с использованием cookie,
- регистрация,
- получение данных профиля (profile, saved-movies),
- изменение данных профиля (name, email),
- добавление / удаление фильма в избранное.

### Запросы API к сервису beatfilm-movies:
- получение всех фильмов и сохранение их в localStorage,
- поиск фильма по ключевому слову,
- сортировка фильмов в зависимости от длительности.

### Локальное хранилище:
- при монтировании App описан эффект, проверяющий наличие токена и его валидности,
- при вызове обработчика onSignOut происходит удаление jwt,
- при вызове обработчика loggedIn происходит сохранение jwt,
- запрос на получение фильмов с сервиса beatfilm-movies происходит один раз и сохраняет их в localStorage.

### Роутинг:
- все роуты, кроме '/ ', 'signin', signout' защищены HOC-компонентом ProtectedRoute,
- при попытке перейти по защищенному роуту происходит редирект на главную страницу,
- после успешной авторизации происходит редирект на /movies.

### Валидация форм:
- изменение данных профиля,
- поле поиска фильма,
- форма регистрации и логина,
- уведомление об (не)успешной регистрации.

### :computer: Технологии
- Node.js,
- mongoDB,
- express.js,
- mongoose,
- celebrate,
- winston - логирование запросов и ошибок,
- CORS.

### :rocket: Установка и запуск проекта
*1. Клонируйте репозиторий:*<br/>
`git clone https://github.com/KarakulinAleksey/movies-explorer-api.git`<br/>
*2. Установите зависимости:*<br/>
 `npm install`<br/>
*3. Запустите проект:*<br/>
 `npm run dev` - для отладки <br/>
 `npm run start` - для запуска <br/>
Проект запуститься на локальном сервере по адресу: `http://localhost:3000`  
Перед запуском проекта не забудьте запустить сервер базы данных mongoDB, командой `mongod`
